# Оператор SELECT и простые фильтры, JOIN. ДЗ
___
## Цели занятия
научиться делать выборки используя оператор SELECT;
использовать простые фильтры в WHERE и объединение условий;
попробовать разные виды JOIN.
___
## Краткое содержание
работа с БД MS SQL, работа с таблицами, язык SQL, оператор SELECT;
простые фильтры в WHERE, объединение условий;
виды соединений таблиц.
___
## Результаты
скрипты с примерами.
___
## Преподаватель
Людмила Громницкая
___
## Дата и время
4 апреля, четверг в 20:00
Длительность занятия: 90 минут
___
## Материалы
___
# Домашнее задание
___
## Цель:
В этом ДЗ вы научитесь писать запросы SELECT.
___

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

Подробно выполнение ДЗ описано в методичке в личном кабинете (файл "Настройка окружения.pdf").

Более подробно задание описано в материалах в личном кабинете.

Напишите выборки для того, чтобы получить:

Все товары, в названии которых есть "urgent" или название начинается с "Animal".
Поставщиков (Suppliers), у которых не было сделано ни одного заказа (PurchaseOrders).
Заказы (Orders) с ценой товара (UnitPrice) более 100$ либо количеством единиц (Quantity) товара более 20 штуки присутствующей датой комплектации всего заказа (PickingCompletedWhen).
Заказы поставщикам (Purchasing.Suppliers), которые должны быть исполнены (ExpectedDeliveryDate) в январе 2013 года с доставкой "Air Freight" или "Refrigerated Air Freight" (DeliveryMethodName) и которые исполнены (IsOrderFinalized).
Десять последних продаж (по дате продажи) с именем клиента и именем сотрудника, который оформил заказ (SalespersonPerson). Сделать без подзапросов.
Все ид и имена клиентов и их контактные телефоны, которые покупали товар "Chocolate frogs 250g".
___
# Решение
[Здесь](homework_KomisarchukSV.sql)